How's Royal Family doing?
Wie geht es der königlichen Familie?
He's doing all right, thankfully.
Ihm geht es zum Glück gut.
His eye is recovering well, too.
Sein Auge erholt sich auch gut.
Excellent.
Exzellent.
Will you aim for it?
Wirst du es anstreben?
This year's Arima Kinen?
Der diesjährige Arima Kinen?
Yes.
Ja.
Before the Arima Kinen, we are planning to run
Vor dem Arima Kinen planen wir, Folgendes zu tun
in three major races, including next week’s Sapporo Kinen.
in drei großen Rennen, darunter das Sapporo Kinen nächste Woche.
For Royal Family to meet the Arima entry requirements,
Damit die königliche Familie die Einreisebestimmungen von Arima erfüllen kann ,
he needs to win at least one of those three races.
Er muss mindestens eines dieser drei Rennen gewinnen .
Is it reckless?
Ist es leichtsinnig?
As the owner, it’s only natural to have high expectations.
Als Eigentümer hat man natürlich hohe Erwartungen.
We will win at least one of the remaining three races,
Wir werden mindestens eines der verbleibenden drei Rennen gewinnen.
and meet the entry requirements for the Arima.
und die Zulassungsvoraussetzungen für Arima erfüllen.
Our horse…
Unser Pferd…
will be ridden by Ryujiro Saki.
wird von Ryujiro Saki geritten werden.
Which horse?
Welches Pferd?
Big Hope.
Große Hoffnung.
Sired by Royal Hope.
Abstammend von Royal Hope.
This is the only one of Hope's that I own, approved of by President Sanno.
Dies ist das einzige Exemplar von Hope, das ich besitze und das von Präsident Sanno abgesegnet wurde.
I wanted to tell you both in person.
Ich wollte es euch beiden persönlich sagen.
Is that so?
Ist das so?
Thank you.
Danke schön.
It may have been in Royal Family’s shadow in terms of attention,
Es stand möglicherweise im Schatten der königlichen Familie, was die Aufmerksamkeit betrifft.
but it continues to grow stronger.
Aber es wird immer stärker.
I've always wanted to ask you.
Ich wollte dich schon immer mal fragen.
Why was Royal Hope chosen to be the sire?
Warum wurde Royal Hope als Vater ausgewählt?
Hope, who's from a small farm in Hidaka, and retired without ever winning a G1.
Hope, die von einem kleinen Bauernhof in Hidaka stammt, ging in den Ruhestand, ohne jemals ein Gruppe-1-Rennen gewonnen zu haben.
Why did you purchase his semen?
Warum haben Sie sein Sperma gekauft?
It's Royal Hope, a horse you said you couldn't help but despise.
Es ist Royal Hope, ein Pferd, von dem du sagtest, du könntest es nicht anders, als es zu verachten.
There's only one reason for choosing a horse,
Es gibt nur einen Grund , sich für ein Pferd zu entscheiden.
it's to win.
Es geht darum zu gewinnen.
The reason stays the same, no matter which horse you choose.
Der Grund bleibt derselbe, egal für welches Pferd man sich entscheidet.
However, what they choose to inherit differs from person to person.
Was sie erben möchten, ist jedoch von Person zu Person verschieden.
With President Sanno gone,
Nach dem Abgang von Präsident Sanno
I've felt really lonely.
Ich habe mich sehr einsam gefühlt.
FIRST RACE - SAPPORO KINEN
ERSTES RENNEN - SAPPORO KINEN
Are dreams a fantasy,
Sind Träume eine Fantasie?
or something to be achieved?
oder etwas, das erreicht werden soll?
ROYAL FAMILY
KÖNIGLICHE FAMILIE
Four months left until the Arima Kinen.
Noch vier Monate bis zum Arima Kinen.
Royal Family had fully healed from his corneal transplant.
Die königliche Familie hatte sich von seiner Hornhauttransplantation vollständig erholt.
However, in his comeback race, the Sapporo Kinen, he finished second.
Bei seinem Comeback-Rennen, dem Sapporo Kinen, belegte er jedoch den zweiten Platz.
The fans applauded him,
Die Fans applaudierten ihm.
but there were no smiles among the Royal team.
Doch im Team der Royals war kein Lächeln zu sehen .
Five years old, huh…
Fünf Jahre alt, hm…
It's impossible for him to win this year.
Es ist unmöglich für ihn, dieses Jahr zu gewinnen.
Meanwhile, the rival team with So Perfect…
Unterdessen das gegnerische Team mit So Perfect…
After capturing all the three-year-old Classics without a single loss,
Nachdem er alle Klassiker für Dreijährige ohne eine einzige Niederlage gewonnen hatte,
they declared their intention to enter the Arima Kinen,
Sie erklärten ihre Absicht, dem Arima Kinen beizutreten.
seeking to achieve an unprecedented feat.
mit dem Ziel, eine beispiellose Leistung zu vollbringen.
Congratulations!
Glückwunsch!
Just as you declared, you've surpassed your father!
Ganz wie du schon gesagt hast, hast du deinen Vater übertroffen!
I wonder why.
Ich frage mich, warum.
It's disappointing.
Das ist enttäuschend.
And next, The Autumn Tenno Sho.
Und als nächstes: The Autumn Tenno Sho.
-Ryusei. Do your best. -Thank you.
-Ryusei. Gib dein Bestes. -Danke.
Their opponent was the champion Rainbow Camp,
Ihr Gegner war der Meister Rainbow Camp.
owned by Yoshihiro Shiina.
im Besitz von Yoshihiro Shiina.
Let's do our best.
Lasst uns unser Bestes geben.
All horses are in position.
Alle Pferde sind in Position.
TENNO SHO (AUTUMN)
TENNO SHO (HERBST)
And they're off!
Und los geht's!
The Royal team once again challenged the Autumn Tenno Sho,
Das königliche Team forderte erneut das Autumn Tenno Sho heraus.
where they previously fell to rock bottom.
wo sie zuvor ganz unten angekommen waren.
He came close, but once again fell short of first place.
Er kam nah heran, verpasste aber erneut den ersten Platz.
What a champion! Rainbow Camp crosses the finish line!
Was für ein Champion! Rainbow Camp überquert die Ziellinie!
With Family's current prize money,
Mit dem aktuellen Preisgeld der Familie,
they were unable to secure the coveted ticket to his dream,
Es gelang ihnen nicht , ihm die begehrte Eintrittskarte zu seinem Traum zu sichern .
his only remaining path to the Arima Kinen was to win the next Japan Cup.
Sein einziger verbleibender Weg zum Arima Kinen bestand darin, den nächsten Japan Cup zu gewinnen.
"Royal can't win it,"
„Royal kann nicht gewinnen.“
the fans’ opinions had become increasingly severe.
Die Meinungen der Fans waren zunehmend schärfer geworden.
RAINBOW CAMP
Regenbogenlager
I'm dreaming of the peak.
Ich träume vom Gipfel.
I want to make our horse the best in Japan.
Ich möchte unser Pferd zum besten in Japan machen .
At the Arima Kinen.
Im Arima Kinen.
My goal is to win a G1 with a horse from this farm.
Mein Ziel ist es , mit einem Pferd von diesem Gestüt ein Gruppe-1-Rennen zu gewinnen .
My father's dream
Der Traum meines Vaters
is the dream of everyone in Hidaka.
ist der Traum eines jeden in Hidaka.
I have one more dream.
Ich habe noch einen Traum.
To achieve that win with a Hidaka horse.
Um diesen Sieg mit einem Hidaka-Pferd zu erringen.
It's the autumn G1, the Japan Cup. Mr. Katsuura?
Es handelt sich um das Herbst-G1-Rennen, den Japan Cup. Herr Katsuura?
-Yes. -A win here…
-Ja. -Ein Gewinn hier…
It could be a game-changer, making the Arima Kinen a reality.
Das könnte alles verändern und den Arima Kinen Wirklichkeit werden lassen.
Absolutely. It’s a huge race with 500 million yen on the line.
Absolut. Es ist ein riesiges Rennen, bei dem 500 Millionen Yen auf dem Spiel stehen.
It's very important for those targeting the Arima.
Für diejenigen, die es auf die Arima abgesehen haben, ist das sehr wichtig .
WINNING CHARM
GEWINNERCHARME
-Here you go. -Thank you.
-Bitteschön. -Danke.
Thank you.
Danke schön.
Under the name Yoshihiro Shiina, for three, please.
Unter dem Namen Yoshihiro Shiina, für drei, bitte.
I don't mean to get in your way.
Ich will dir nicht im Weg stehen.
Just know that there isn’t a single race we can afford to lose.
Eines ist klar: Wir dürfen kein einziges Rennen verlieren.
Please consider this as fate.
Betrachten Sie dies bitte als Schicksal.
It almost sounds as if you’re saying we’re the ones who’ll lose.
Es klingt fast so, als ob du sagen würdest, dass wir diejenigen sind, die verlieren werden.
Our team and Royal Family,
Unser Team und die königliche Familie,
we have not given up, not a single one of us.
Wir haben nicht aufgegeben, keiner von uns.
Some laugh and say it's impossible for us to win.
Manche lachen und sagen, es sei unmöglich für uns zu gewinnen.
I've got it.
Ich hab's.
Others try to console us,
Andere versuchen uns zu trösten.
saying we did our best.
Wir sagten, wir hätten unser Bestes gegeben.
But this isn’t the first time we’ve heard those words.
Das ist aber nicht das erste Mal, dass wir diese Worte hören.
The path to glory is open. Which horse, and which jockey, will it be?
Der Weg zum Ruhm ist frei. Welches Pferd und welcher Jockey werden es sein?
-Takeshi! -Hey!
-Takeshi! -Hey!
-Let's watch together! -We're going to win this!
-Lasst uns zusammen zusehen! -Wir werden das gewinnen!
Our dream still hasn't changed.
Unser Traum hat sich immer noch nicht verändert.
We’ll cross the finish line before anyone else,
Wir werden als Erste die Ziellinie überqueren .
and earn our place in the Arima Kinen.
und uns unseren Platz im Arima Kinen verdienen.
I'm looking forward to it.
Ich freue mich darauf.
I want to watch Family run
Ich möchte Family Run sehen.
up close today.
Heute aus nächster Nähe.
Understood.
Verstanden.
Are dreams a fantasy,
Sind Träume eine Fantasie?
or something to be achieved?
oder etwas, das erreicht werden soll?
They would surely say,
Das würden sie sicherlich sagen:
"A dream is something you live."
„Ein Traum ist etwas, das man lebt.“
As you live pursuing your dreams,
Während du deine Träume verfolgst,
before you know it, you find yourself living with them.
Ehe man sich versieht, wohnt man mit ihnen zusammen.
All right. We can win this.
Okay. Das können wir gewinnen.
JAPAN CUP
Japan Cup
Tokyo Racecourse, Race 12.
Rennbahn Tokio, Rennen 12.
Today's main race is the Japan Autumn International…
Das heutige Hauptrennen ist das Japan Autumn International…
You can do it.
Du schaffst das.
The 42nd Japan Cup…
Der 42. Japan Cup…
He's bothered by the crowd.
Die Menschenmenge stört ihn.
You can do it, Family.
Ihr schafft das, Familie.
This year, there are three foreign contenders.
Dieses Jahr gibt es drei ausländische Teilnehmer.
From France, Number Three Brulo.
Aus Frankreich, Nummer Drei Brulo.
Excuse me, one with kakiage, please.
Entschuldigung, eines mit Kakiage, bitte.
-Okay. -Why now?
-Okay. -Warum jetzt?
Okay, then for me…
Okay, dann für mich…
-Kitsune noodles, please. -Okay.
-Kitsune-Nudeln, bitte. -Okay.
-Can we turn the TV on? -Go ahead.
-Können wir den Fernseher einschalten? -Nur zu.
As for Royal, he hasn't won a single race since his comeback.
Royal hat seit seinem Comeback noch kein einziges Rennen gewonnen.
Yes. His sire, Hope, also never won a G1.
Ja. Sein Vater, Hope, hat ebenfalls nie ein Gruppe-1-Rennen gewonnen.
It does feel like they don't have it in them.
Man hat wirklich das Gefühl, dass sie es nicht draufhaben.
Number 18 Caban. And from Ireland…
Nummer 18 Caban. Und aus Irland…
-Thank you for waiting. -Thanks.
Vielen Dank für Ihre Geduld. – Danke.
With those three horses…
Mit diesen drei Pferden…
That international horse, Great Escape, is good.
Das internationale Pferd Great Escape ist gut.
I didn’t realize it was this hard for a horse,
Mir war nicht klar, dass es für ein Pferd so schwer ist.
to earn the money it needs to live.
um das Geld zu verdienen, das es zum Leben braucht.
Over these past five years,
In den vergangenen fünf Jahren
we’ve done all we possibly could.
Wir haben alles getan, was in unserer Macht stand.
Number Five, Rainbow Camp, winner of the Autumn Tenno Sho.
Nummer Fünf, Rainbow Camp, Gewinner des Autumn Tenno Sho.
Now, it’s up to Shohei and Family.
Nun liegt es an Shohei und seiner Familie.
Oh, a rider is down!
Oh, ein Fahrer ist gestürzt!
Royal Family's jockey, Shohei Nozaki, is down!
Der Jockey der königlichen Familie, Shohei Nozaki, ist gestürzt!
Family.
Familie.
Royal Family, runner-up in the previous Tenno Sho,
Königliche Familie, Zweitplatzierter im vorherigen Tenno Sho,
watches for a winning chance today as the sixth favorite.
Als sechster Favorit hat er heute eine Siegchance .
All horses are now in position.
Alle Pferde sind nun in Position.
And they’re off!
Und los geht's!
Number Three, Brulo, and Number Ten Court Mayel trail behind.
Nummer Drei, Brulo, und Nummer Zehn, Court Mayel, folgen dahinter.
They sweep past the grandstand.
Sie sausen an der Tribüne vorbei.
Number Five Rainbow Camp is also trailing behind…
Das Number Five Rainbow Camp liegt ebenfalls zurück…
Hey.
Hey.
On the inside, Number Nine…
Im Inneren, Nummer Neun…
-Family! -Go!
-Familie! -Los!
In second place is Number 11, Jato Thieves.
Auf dem zweiten Platz folgt Nummer 11, Jato Thieves.
In third, racing on the outside, is Number 17, Kaganerian.
An dritter Stelle, außen herum, befindet sich die Nummer 17, Kaganerian.
Number Two, Royal Family, is toward the front of mid-pack.
Nummer Zwei, Royal Family, liegt im vorderen Mittelfeld.
What will happen if we lose today?
Was passiert, wenn wir heute verlieren?
But first, no accidents. They need to finish it safely.
Aber zuerst: Keine Unfälle! Sie müssen es sicher zu Ende bringen.
In front is Great Escape, the champion of the Prix de l’Arc de Triomphe!
Ganz vorne steht Great Escape, der Gewinner des Prix de l'Arc de Triomphe!
The lead is three to four lengths ahead, passing the second corner.
Der Vorsprung beträgt drei bis vier Längen, kurz nach der zweiten Kurve.
In second place is Number 17, Kaganerian.
Auf dem zweiten Platz folgt Nummer 17, Kaganerian.
In third is Number 11 Jato Thieves. And in fourth…
Auf dem dritten Platz folgt die Jato-Diebe Nummer 11. Und auf dem vierten…
Shohei!
Shohei!
In fifth is Number Four Shake Whirl.
An fünfter Stelle steht Nummer Vier Shake Whirl.
Behind them is Number 12, Siren Pocat rounding the curve into the backstretch.
Hinter ihnen folgt die Nummer 12, Siren Pocat, die in die Gegengerade einbiegt.
One length behind, Number Two, Royal Family, is following mid-pack.
Eine Länge dahinter folgt die Nummer Zwei, Royal Family, im Mittelfeld.
On the outside is Number 14…
Außen befindet sich die Nummer 14…
Family!
Familie!
They passed the 1,000-meter mark in one minute and 2.2 seconds.
Sie passierten die 1000-Meter-Marke in einer Minute und 2,2 Sekunden.
Number Five, Rainbow Camp, is climbing up.
Nummer Fünf, Rainbow Camp, klettert nach oben.
Here he comes!
Da kommt er!
He's good…
Ihm geht es gut…
Rainbow Camp is pushing hard on the outside and surging forward.
Rainbow Camp gibt auf den Außenpositionen Vollgas und stürmt nach vorn.
Ryusei Sakai coming from outside, took the leading position in a flash.
Ryusei Sakai, der von außen kam, übernahm blitzschnell die Führung.
He made his move early!
Er hat früh gehandelt!
He's so fast.
Er ist so schnell.
Here comes the third corner curve. The champion, Rainbow Camp, is leading.
Jetzt kommt die dritte Kurve. Der Meister, Rainbow Camp, führt.
What overwhelming power! Will he be able to keep the lead?
Welch überwältigende Kraft! Wird er die Führung halten können?
He's six, now seven lengths ahead, going towards the fourth corner.
Er liegt sechs, jetzt sieben Längen vorn und steuert auf die vierte Kurve zu.
We'll win this.
Wir werden das gewinnen.
In seventh place is Number 12.
Auf Platz sieben liegt die Nummer 12.
-You can do it, Family. -In eighth place, Number Two Royal Family.
-Ihr schafft das, Familie. -Auf Platz acht: Die zweite königliche Familie.
-Shohei! -On the outside Number 17 Kaganerian.
-Shohei! -Außen Nummer 17 Kaganerian.
There are two in second place, heading towards the fourth corner.
Zwei Fahrzeuge befinden sich auf dem zweiten Platz und steuern auf die vierte Ecke zu.
Number Seven Ono Kaldi,
Nummer Sieben Ono Kaldi,
and slowly coming up, Number Four Shake Whirl.
Und langsam kommt Nummer Vier Shake Whirl.
Two lengths away, Number Two, Royal Family, turns the fourth corner…
Zwei Wagenlängen entfernt biegt Nummer Zwei, Royal Family, in die vierte Kurve ein…
-Here! -Go!
Hier! Los!
I became a jockey to win the Arima.
Ich wurde Jockey, um das Arima-Rennen zu gewinnen.
Go!
Gehen!
Shohei! Please!
Shohei! Bitte!
A five length lead.
Fünf Längen Vorsprung.
All the horses are after him. 500 meters remaining.
Alle Pferde sind hinter ihm her. Noch 500 Meter.
They tackle the rise!
Sie stellen sich dem Aufstieg!
In third is Number Nine, Great Escape, followed by Shake Whirl.
Auf dem dritten Platz folgt Nummer Neun, Great Escape, gefolgt von Shake Whirl.
On the inside, Number 11, Jato Thieves is battling for fourth.
Im Inneren kämpft die Nummer 11, Jato Thieves, um den vierten Platz.
And here he comes! From the center with a white helmet, Royal Family!
Und da kommt er! Aus der Mitte, mit weißem Helm, die königliche Familie!
Number Two, Royal Family, moves up! Rainbow Camp…
Nummer Zwei, die königliche Familie, rückt auf! Regenbogenlager…
-Hang on!
-Halten Sie durch!
Go! Shohei!
Gehen! Shohei!
Okay!
Okay!
Ono Kaldi holds the lead past the 200m mark.
Ono Kaldi behält die Führung nach der 200-Meter-Marke.
Royal Family breaks from the pack…
Die königliche Familie bricht mit der Masse…
Hang on!
Abwarten!
-Okay! Go! -Go!
Okay! Los! Los!
Will he overtake Ono Kaldi? He did it!
Wird er Ono Kaldi überholen? Er hat es geschafft!
Royal Family is in the lead! Royal Family, ridden by Shohei Nozaki!
Die königliche Familie führt! Die königliche Familie, geritten von Shohei Nozaki!
The comeback King, Royal Family, is widening his lead.
Der Comeback-König, Royal Family, baut seinen Vorsprung weiter aus.
So cool!
So cool!
Royal Family is in the lead!
Die königliche Familie liegt vorn!
Royal Family crosses the finish line!
Die königliche Familie überquert die Ziellinie!
-All right! -Okay!
-Alles klar! -Okay!
-Yes! -The winner of the Japan Cup crown is…
-Ja! -Der Gewinner des Japan Cups ist…
Not the one from Hokuryo Farm,
Nicht der von der Hokuryo-Farm.
or from overseas either, it's Royal Family and Shohei Nozaki!
oder auch aus Übersee, es handelt sich um die königliche Familie und Shohei Nozaki!
It's the star of Hidaka!
Es ist der Star von Hidaka!
-He made it! -Overcoming countless injuries…
Er hat es geschafft! – Nach unzähligen Verletzungen…
They conquered the Japan Cup!
Sie haben den Japan Cup gewonnen!
-Family! -It hasn't been an easy road.
-Familie! -Es war kein einfacher Weg.
We did it!
Wir haben es geschafft!
They now shine brilliantly at the very top of the G1 Japan Cup!
Sie glänzen nun an der Spitze des G1 Japan Cups!
Koichi!
Koichi!
Shohei!
Shohei!
You're so cool!
Du bist so cool!
Mr. Hironaka.
Herr Hironaka.
Mr. Kurisu.
Herr Kurisu.
-Shohei! -Congratulations.
-Shohei! -Herzlichen Glückwunsch.
-I'm so glad. -We did it!
-Ich bin so froh. -Wir haben es geschafft!
-Thank you. You did great. -Thank you, too.
-Vielen Dank. Das hast du toll gemacht. -Danke auch.
Family.
Familie.
Hanako.
Hanako.
Did you cry?
Hast du geweint?
No, I didn't. Did you?
Nein, habe ich nicht. Und du?
-I didn't. -Right…
-Das habe ich nicht. -Richtig…
-Koichi. -Yes?
-Koichi. -Ja?
We finally won a G1.
Wir haben endlich einen G1-Sieg errungen.
But, we're not done.
Aber wir sind noch nicht fertig.
This is only a checkpoint.
Dies ist nur ein Kontrollpunkt.
We can only say we’ve truly won when we win the Arima Kinen.
Wir können erst dann von einem wahren Sieg sprechen, wenn wir den Arima Kinen gewinnen.
Just as you said.
Genau wie du gesagt hast.
Hey.
Hey.
-Congratulations.
Herzlichen Glückwunsch !
-You're so cool! -Mr. Kurisu.
-Du bist so cool! -Herr Kurisu.
Okay.
Okay.
It was delicious.
Es hat sehr gut geschmeckt.
The fan votes for the Arima Kinen have begun.
Die Fanabstimmung für den Arima Kinen hat begonnen.
The Triple Crown horse, So Perfect.
Das Triple-Crown-Pferd, So Perfect.
Autumn Tenno Sho winner, Rainbow Camp.
Gewinner des Autumn Tenno Sho, Rainbow Camp.
And…
Und…
Royal Family can now enter the vote thanks to their winnings from the Japan Cup.
Dank ihrer Gewinne beim Japan Cup können nun auch Mitglieder der königlichen Familie an der Abstimmung teilnehmen .
Okay, everyone!
Okay, Leute!
Please face this way!
Bitte schauen Sie in diese Richtung!
We’ve finally made it to the starting line.
Wir haben es endlich an die Startlinie geschafft .
Owner!
Eigentümer!
Please smile!
Bitte lächeln!
Mr. Kurisu!
Herr Kurisu!
-Yes? -Your tie is crooked.
-Ja? -Ihre Krawatte sitzt schief.
-What? -It's crooked!
-Was? -Es ist schief!
-Oh, I didn't know! -I know nothing about them.
-Oh, das wusste ich nicht! -Ich weiß gar nichts über sie.
You did it, partner.
Du hast es geschafft, Partner.
Thank you very much for all the support you’ve given me up to this point.
Vielen Dank für die Unterstützung, die Sie mir bis jetzt entgegengebracht haben.
I didn’t really do anything to help.
Ich habe eigentlich gar nichts getan, um zu helfen.
For the next race, the Arima Kinen, could you come to Nakayama to watch?
Könnten Sie zum nächsten Rennen, dem Arima Kinen, nach Nakayama kommen, um zuzuschauen?
You heard him, Mom.
Du hast ihn gehört, Mama.
Thank you, that’s very kind of you.
Vielen Dank, das ist sehr freundlich von Ihnen.
Madam.
Frau.
Please come to the racetrack once more.
Bitte kommen Sie noch einmal zur Rennstrecke.
Please.
Bitte.
I wonder if this is the first time
Ich frage mich, ob dies das erste Mal ist
you’ve ever stepped over the threshold of this house.
Sie haben jemals die Schwelle dieses Hauses überschritten .
Yes.
Ja.
It's peaceful, right?
Es ist friedlich, nicht wahr?
This house used to be a place where I could never relax,
Dieses Haus war früher ein Ort, an dem ich mich nie entspannen konnte.
because of a certain someone.
wegen einer bestimmten Person.
Mr. Kurisu.
Herr Kurisu.
Have you forgotten what it is that I hate?
Hast du vergessen, was ich hasse?
I'm well aware, but, Madam…
Das ist mir durchaus bewusst, aber, Madam…
Must be tough for both of you.
Das muss für euch beide hart sein.
If you had lost, perhaps you could have given up.
Hättest du verloren, hättest du vielleicht aufgeben können.
Sorry you came all the way here for nothing.
Schade, dass Sie den ganzen Weg umsonst hierher gekommen sind.
No, it's okay.
Nein, alles gut.
I’m truly grateful that you’ve carried on my father's dream.
Ich bin Ihnen zutiefst dankbar, dass Sie den Traum meines Vaters weitergeführt haben.
Thank you.
Danke schön.
LAUREL R.C SHO THE 13TH NAKAYAMA HIMBA STAKES
LAUREL RC SHO DIE 13. NAKAYAMA HIMBA STAKES
-Was that really okay? -What?
-War das wirklich in Ordnung? -Was?
Not to tell her.
Ich soll es ihr nicht sagen.
About what comes after the Arima Kinen.
Über das, was nach dem Arima Kinen kommt.
Right…
Rechts…
I felt it would be a bit underhanded.
Ich fand das etwas hinterhältig.
"After the Arima Kinen, Family will retire,
"Nach Arima Kinen wird die Familie in den Ruhestand gehen,
so please come."
Also bitte kommen Sie.
If I said that, I'd feel like I'm forcing her to come.
Wenn ich das sagen würde, hätte ich das Gefühl, sie dazu zu zwingen.
But someday, we need to tell the team.
Aber irgendwann müssen wir es dem Team sagen.
Are you really sure about this?
Bist du dir da wirklich sicher?
Yes.
Ja.
Family has earned enough prize money
Die Familie hat genug Preisgeld gewonnen
to live comfortably for the rest of his life.
um den Rest seines Lebens ein komfortables Leben führen zu können .
No need to be injured or fight.
Es besteht kein Grund, sich zu verletzen oder zu kämpfen.
And I know, that now, Family is at his peak.
Und ich weiß, dass Family jetzt auf dem Höhepunkt seiner Karriere ist.
All that's left is to win the Arima.
Jetzt gilt es nur noch, die Arima zu gewinnen.
Yes.
Ja.
Seriously?
Ernsthaft?
What is it?
Was ist das?
-Let me borrow your hand. -Okay.
-Darf ich mir deine Hand leihen? -Okay.
No. This…
Nein. Das hier…
-I'll leave it to you. -What?
-Ich überlasse es dir. -Was?
Hello?
Hallo?
Koichi left to go to the restroom.
Koichi ging zur Toilette.
Yes.
Ja.
Tonight?
Heute Abend?
To celebrate you winning the Japan Cup, cheers!
Zu deinem Sieg im Japan Cup: Prost!
Cheers!
Prost!
Congratulations.
Glückwunsch.
Just take whatever you like.
Nimm dir einfach, was dir gefällt.
I see.
Ich verstehe.
It really felt good, watching the unshakable Rainbow Camp
Es war wirklich ein gutes Gefühl, das unerschütterliche Rainbow Camp zu beobachten.
flailing around.
wild um sich schlagend.
Serves them right.
Geschieht ihnen recht.
By the way, Family…
Übrigens, Familie…
He sinks when he's at his best.
Er versagt gerade dann, wenn er in Bestform ist.
Sinks?
Waschbecken?
-As expected, you pay attention. -Is that true?
-Wie erwartet, schenkst du Aufmerksamkeit. -Stimmt das?
-What do you mean "he sinks"? -I think so too.
-Was meinst du mit „er sinkt“? -Ich glaube auch.
It's because he has a flexible body. He becomes elongated.
Das liegt daran, dass er einen flexiblen Körper hat. Er wird dadurch in die Länge gezogen.
When he's at his best, he bends his body as if he's sinking.
Wenn er in Bestform ist, verbiegt er seinen Körper, als würde er sinken.
I think that is the secret to his strength.
Ich glaube, das ist das Geheimnis seiner Stärke.
On the other hand, I realized why So Perfect wins.
Andererseits wurde mir klar, warum So Perfect gewinnt.
-What? -The owner has good eyes.
-Was? -Der Besitzer hat gute Augen.
Pleasantries!
Höflichkeiten!
Thanks to Family, we got a lot more to talk about.
Dank der Familie haben wir viel mehr Gesprächsstoff.
The media is really hyping it up from all sides.
Die Medien schüren die Aufregung von allen Seiten.
"Who will win, the father or his child?"
„Wer wird gewinnen, der Vater oder sein Kind?“
"What will be the ending of the story of the owner
„Wie wird die Geschichte des Besitzers enden?“
who couldn’t fulfill his dream, and the child who carries that dream?"
dem es nicht gelang, seinen Traum zu verwirklichen, und dem Kind, das diesen Traum in sich trägt?“
Hokuryo vs Hidaka.
Hokuryo gegen Hidaka.
It's so interesting.
Das ist ja interessant.
Hey, do you remember?
Hey, erinnerst du dich?
When you told me at the sale that So Perfect is a good horse.
Als du mir beim Verkauf sagtest , dass So Perfect ein gutes Pferd sei.
Yeah.
Ja.
You're the only one who said that.
Das hast nur du gesagt.
The people around us had absolutely no expectations for So Perfect,
Die Menschen um uns herum hatten absolut keine Erwartungen an So Perfect.
whose body was still underdeveloped.
dessen Körper noch unterentwickelt war.
But now, everyone…
Aber jetzt, alle…
I discovered a new bloodline
Ich habe eine neue Blutlinie entdeckt
and shattered everything people thought they knew.
und zerstörte alles, was die Menschen zu wissen glaubten.
I created a new era.
Ich habe eine neue Ära eingeläutet.
You resemble him.
Du ähnelst ihm.
-What? -Your father.
-Was? -Dein Vater.
That's absurd.
Das ist absurd.
Even if we were similar, I'm the one who's delivering results.
Selbst wenn wir uns ähnlich wären, bin ich diejenige, die Ergebnisse liefert.
Having to rely on a horse like Rainbow Camp,
Auf ein Pferd wie Rainbow Camp angewiesen zu sein ,
strong, but with no real charm, that’s the limit of what he can do.
Stark, aber ohne wirklichen Charme – das ist das Limit dessen, was er leisten kann.
You certainly have a lot to say.
Sie haben wahrlich viel zu sagen.
Yes.
Ja.
I hate him, after all.
Ich hasse ihn schließlich.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
The race where Royal Hope and Valshare faced off in the Make Debut.
Das Rennen, bei dem Royal Hope und Valshare im Make Debut gegeneinander antraten.
-I was watching from inside the grounds. -What?
-Ich habe vom Gelände aus zugeschaut. -Was?
No kidding! Me too.
Kein Witz! Ich auch.
-What? You too? -What?
-Was? Du auch? -Was?
-What, you were there, too? -Yes, I was.
-Was, du warst auch da? -Ja, das war ich.
-It must be fate. -Shut up.
-Das muss Schicksal sein. -Halt die Klappe.
So…
Also…
I was cheering for Royal Hope.
Ich habe für Royal Hope die Daumen gedrückt.
The reason why I hate my father is simple.
Der Grund, warum ich meinen Vater hasse, ist einfach.
Someone who pours everything into horses and ignores their family…
Jemand, der alles in Pferde investiert und seine Familie vernachlässigt…
He's a piece of shit.
Er ist ein Dreckskerl.
Is it really something you’re supposed to pour your whole life into?
Ist das wirklich etwas, dem man sein ganzes Leben widmen soll?
That debut race,
Dieses Debütrennen,
Valshare was raised with a huge amount of money poured into him,
Valshare wurde mit enormen Geldsummen großgezogen.
and yet the unregarded Royal Hope challenged him, and won.
Und doch forderte ihn der unbeachtete Royal Hope heraus und gewann.
It was amazing.
Es war fantastisch.
I thought, "Serves him right."
Ich dachte: „Geschieht ihm recht.“
After the race, I went to see him.
Nach dem Rennen bin ich zu ihm gegangen.
-He wins by an overwhelming margin! -And then…
-Er gewinnt mit überwältigendem Vorsprung! -Und dann…
All right!
In Ordnung!
Nobuyuki.
Nobuyuki.
This is what horse racing is.
Das ist Pferderennen.
It keeps throwing challenges in my face.
Es stellt mich immer wieder vor neue Herausforderungen.
It's still not good. It's still not enough.
Es ist immer noch nicht gut. Es reicht immer noch nicht aus.
Even with a flawless pedigree,
Selbst bei makelloser Abstammung
perfect preparations, and an excellent jockey,
perfekte Vorbereitung und ein ausgezeichneter Jockey,
no matter how certain you are of victory,
ganz egal, wie sicher man sich des Sieges ist,
you can still have your legs swept out from under you.
Es kann immer noch passieren, dass dir die Beine unter den Füßen weggezogen werden.
Horse racing is my life itself.
Pferderennen ist mein Leben selbst.
Talk about old-fashioned.
Das ist ja wohl altmodisch.
It's seriously lame.
Das ist echt lahm.
That's why I won't lose.
Deshalb werde ich nicht verlieren.
I'll make sure to win without losing, not even one time.
Ich werde dafür sorgen, dass ich gewinne, ohne auch nur einmal zu verlieren.
You don’t want to lose to someone who’s drunk on their own tragedy, right?
Man will ja nicht gegen jemanden verlieren, der von seiner eigenen Tragödie berauscht ist, oder?
You too, Koichi.
Du auch, Koichi.
Inheritance… You'll end up becoming a slave to it.
Erbschaft… Am Ende wirst du ihr Sklave werden.
"Inheritance" sounds impressive.
„Erbschaft“ klingt beeindruckend.
In the end, it’s just carrying over a debt.
Am Ende ist es nichts anderes als die Übertragung einer Schuld.
We're not living to clean up after our parents.
Wir leben nicht, um die Hinterlassenschaften unserer Eltern zu beseitigen.
Royal, Hope, Family.
Königlich, Hoffnung, Familie.
They are all just chains.
Es sind alles nur Ketten.
Be free, Koichi.
Sei frei, Koichi.
The Arima Kinen will be our fight.
Der Kampf gegen Arima Kinen wird unser Kampf sein.
I look forward to your support until the very end.
Ich freue mich auf Ihre Unterstützung bis zum Schluss.
I see.
Ich verstehe.
Well, nothing about what I have to do is going to change.
Nun ja, an dem, was ich zu tun habe, wird sich nichts ändern.
I also look forward to your support.
Ich freue mich auch auf Ihre Unterstützung.
Thank you.
Danke schön.
If he's retiring, what will you do after that?
Wenn er in Rente geht, was werden Sie danach tun?
What?
Was?
Well, Koichi is an inheritance-only horse owner,
Nun ja, Koichi ist ein Pferdebesitzer, der sein Pferd ausschließlich geerbt hat.
you won't be able to stay as his manager anymore.
Sie werden nicht länger sein Manager bleiben können .
Yes.
Ja.
Where will you go?
Wohin wirst du gehen?
I will think about it after winning the Arima.
Ich werde darüber nachdenken, nachdem ich den Arima gewonnen habe.
I see.
Ich verstehe.
Where will I go…
Wohin werde ich gehen…
Where will I go?
Wohin werde ich gehen?
Do you have a dream?
Hast du einen Traum?
What a nice smell.
Was für ein herrlicher Duft!
PUBLIC LOTTERY FOR STARTING ORDER
ÖFFENTLICHE LOTTERIE FÜR DIE STARTBESTELLUNG
Sorry, we had bad luck with the lottery.
Tut mir leid, wir hatten Pech im Lotto.
-Hello.
-Hallo.
Gate Seven, Number 14. Sorry.
Tor Sieben, Nummer 14. Entschuldigung.
No, it's okay.
Nein, alles gut.
Most predictions have So Perfect as the favorite,
Die meisten Prognosen sehen So Perfect als Favoriten.
with Rainbow Camp as the main challenger.
mit Rainbow Camp als Hauptkonkurrenten.
As expected, we need to look out for these two, right?
Wie erwartet, müssen wir diese beiden im Auge behalten, richtig?
Yes, we should.
Ja, das sollten wir.
In last year’s Arima Kinen,
Im letztjährigen Arima Kinen,
Rainbow Camp conserved its strength in the second pack,
Rainbow Camp schonte seine Kräfte im zweiten Feld.
then broke away from the third corner and won by a wide margin.
Dann setzten sie sich in der dritten Ecke ab und gewannen mit großem Vorsprung.
With its wealth of experience, its overall ability is still the best.
Dank seines reichen Erfahrungsschatzes ist sein Gesamtvermögen nach wie vor unübertroffen.
But this year, aside from them…
Aber dieses Jahr, abgesehen von ihnen…
The strong finisher, So Perfect.
Der starke Schlusstrack, So Perfect.
-That's right. -He's a real monster.
-Das stimmt. -Er ist ein wahres Monster.
He can move to the front from any position.
Er kann aus jeder Position nach vorne rücken.
That kind of explosive power is something else.
Eine solche Explosionskraft ist etwas ganz anderes.
Tactics don’t work on this horse.
Taktiken funktionieren bei diesem Pferd nicht.
But if you let him run freely, he becomes unstoppable.
Lässt man ihn aber frei laufen, ist er nicht mehr zu stoppen.
Most likely, So Perfect will come from behind and make a late charge.
Höchstwahrscheinlich wird So Perfect von hinten aufholen und eine verspätete Anklage erheben.
I plan to position myself behind Rainbow Camp
Ich plane, mich hinter Rainbow Camp zu positionieren.
but ahead of So Perfect.
aber vor So Perfect.
I hope they take each other down.
Ich hoffe, sie stürzen sich gegenseitig.
I still have one concern.
Ich habe noch eine Sorge.
Gate One, Number One. The front-runner, Big Hope.
Tor Eins, Nummer Eins. Der Favorit, Big Hope.
What’s scary about Ryujiro is that he manages to pull into
Das Beängstigende an Ryujiro ist, dass er es schafft, sich heranzuziehen
this exact position.
genau diese Position.
Pairing the front-runner Big Hope with Ryujiro,
Die Paarung des Favoriten Big Hope mit Ryujiro,
as expected from President Shiina.
Wie von Präsident Shiina zu erwarten.
If he has inherited Hope’s temperament,
Wenn er Hopes Temperament geerbt hat,
then Ryujiro’s skill will matter even more, won't it?
Dann wird Ryujiros Können noch wichtiger sein, nicht wahr?
And on top of that, the first gate. It’s ideal for trying to lead all the way.
Und außerdem noch das erste Tor. Es ist ideal, um den ganzen Weg von Anfang bis Ende zu führen.
But in a long race like the Arima Kinen, there’s no way he can last until the end.
Aber bei einem so langen Rennen wie dem Arima Kinen hat er keine Chance, bis zum Ende durchzuhalten.
Be careful not to get impatient and chase after them.
Hüten Sie sich davor, ungeduldig zu werden und ihnen hinterherzujagen.
Okay.
Okay.
ROYAL FAMILY
KÖNIGLICHE FAMILIE
So it's finally happening.
Es ist also endlich soweit.
If we’re going to shut down both So Perfect’s final burst
Wenn wir den letzten Ausbruch von So Perfect unterbinden wollen
and Rainbow Camp’s persistence,
und die Beharrlichkeit von Rainbow Camp,
then Family will have to create a tough pace himself.
Dann muss Family selbst ein hohes Tempo vorgeben.
The timing of the move will be crucial,
Der Zeitpunkt des Umzugs wird entscheidend sein.
so give a signal that Family can understand.
Geben Sie also ein Signal , das die Familie versteht.
Okay.
Okay.
Okay, you can slow down.
Okay, Sie können langsamer fahren.
You paced down a little early.
Du hast das Tempo etwas zu früh gedrosselt.
Let's keep the speed a little longer, or else we won't win.
Lasst uns das Tempo noch etwas länger beibehalten, sonst werden wir nicht gewinnen.
A toast.
Und Toast.
Koichi!
Koichi!
Could you propose a toast?
Könnten Sie einen Toast ausbringen?
No, not me.
Nein, ich nicht.
How about you Mr. Hironaka?
Und Sie, Herr Hironaka?
No. I'm not good at it.
Nein. Ich bin darin nicht gut.
Okay. I'll do it.
Okay. Ich werde es tun.
-Good work, everyone! -Oh, good!
-Gut gemacht, alle! -Oh, gut!
Thank you.
Danke schön.
Today is our kick-off party. So, let's toast!
Heute ist unsere Auftaktparty. Also, lasst uns anstoßen!
Cheers!
Prost!
-Thank you! -Cheers!
Vielen Dank!
-Cheers. -Excuse me.
-Prost. -Entschuldigung.
There's a spy here.
Hier ist ein Spion.
What?
Was?
Mr. Kurisu said you would be sad if I didn't come.
Herr Kurisu sagte, du wärst traurig, wenn ich nicht käme.
Did I ever say that?
Habe ich das jemals gesagt?
-You did! -For today…
-Das hast du! -Für heute…
Today, we are the Royal family, which includes Ryujiro's family, too.
Heute sind wir die königliche Familie, zu der auch Ryujiros Familie gehört.
But in the real race, it’s going to be a total beatdown.
Aber im eigentlichen Rennen wird es eine totale Niederlage geben.
Bring it on! I will not lose!
Na los! Ich werde nicht verlieren!
It's okay. They actually get along well.
Das ist in Ordnung. Sie verstehen sich sogar gut.
Let's eat.
Lasst uns essen.
If I could, I would want to keep running with all of you,
Wenn ich könnte, würde ich gerne mit euch allen weiterlaufen.
next year, the year after that, and for many, many years to come.
nächstes Jahr, im Jahr darauf und in vielen, vielen Jahren noch.
I don’t want to feel lonely, so starting tomorrow,
Ich möchte mich nicht einsam fühlen, deshalb beginne ich morgen damit,
let's throw ourselves into work with everything we've got!
Lasst uns mit vollem Einsatz an die Arbeit gehen!
-Yes! -Okay!
-Ja! -Okay!
Let's win this. Win this…
Lasst uns das gewinnen. Gewinnen wir das…
and achieve our dream.
und unseren Traum verwirklichen.
We'll win this.
Wir werden das gewinnen.
-We will. -Of course.
-Das werden wir. -Selbstverständlich.
Please watch, President.
Bitte schauen Sie zu, Herr Präsident.
-Mom, juice. -No, you can't!
-Mama, Saft. -Nein, das kannst du nicht!
Excuse me.
Verzeihung.
Um…
Eins…
I'll say this again.
Ich wiederhole es noch einmal.
After this year's Arima,
Nach dem diesjährigen Arima,
Family will retire.
Die Familie wird in den Ruhestand gehen.
He was injured many times, he even had eye surgery.
Er wurde viele Male verletzt, er musste sich sogar einer Augenoperation unterziehen.
He truly did his best.
Er hat wirklich sein Bestes gegeben.
-Yes. -He did his best.
-Ja. -Er hat sein Bestes gegeben.
Everyone.
Alle.
Thank you so much, for earning enough prize money
Vielen Dank, dass Sie genügend Preisgeld gewonnen haben.
for Family to walk his own path in life.
damit die Familie ihren eigenen Lebensweg gehen kann.
No.
NEIN.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Please continue to take care of Family until the very end.
Bitte kümmern Sie sich bis zum Schluss weiterhin um Ihre Familie.
-Likewise. -Of course.
-Ebenso. -Selbstverständlich.
Shohei.
Shohei.
You're walking home?
Du gehst zu Fuß nach Hause?
Just to the station.
Nur bis zum Bahnhof.
How about a taxi?
Wie wär's mit einem Taxi?
Let's walk, Shohei.
Lass uns spazieren gehen, Shohei.
It's cold.
Es ist kalt.
You're from Hidaka!
Du kommst aus Hidaka!
We said it in unison.
Wir sagten es gleichzeitig.
Fine.
Bußgeld.
It's cold…
Es ist kalt…
Hey! You're from Hidaka!
Hey! Du kommst aus Hidaka!
Me too.
Ich auch.
-What is this? You're both heavy. -No, we're not.
-Was soll das? Ihr seid beide schwer. -Nein, sind wir nicht.
Hey, how about you stay at our place tonight?
Hey, wie wär's, wenn du heute Abend bei uns übernachtest?
-I didn't bring any underwear. -You can borrow mine.
-Ich habe keine Unterwäsche mitgebracht. -Du kannst meine ausleihen.
If you do that, he'll bite you.
Wenn du das tust, wird er dich beißen.
Don't bite me.
Beiß mich nicht.
Family. Don't.
Familie. Tu es nicht.
Stop. Family.
Halt. Familie.
ROYAL HAPPINESS, ROYAL FIGHT, ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH
Königliches Glück, königlicher Kampf, königliches Izana, königliches Lachen
Fight!
Kämpfen!
-Go!
Los!
Run!
Laufen!
Run! Izana!
Lauf! Es ist passiert!
We did it! President!
Wir haben es geschafft! Präsident!
It's just one win!
Es ist nur ein Sieg!
We're aiming to win a G1!
Unser Ziel ist der Sieg in einem G1-Rennen!
ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH, ROYAL SKY, ROYAL CANNON, ROYAL HOPE
ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH, ROYAL SKY, ROYAL CANNON, ROYAL HOPE
Go!
Gehen!
Royal Hope is in the lead!
Royal Hope liegt in Führung!
Royal Happiness.
Königliches Glück.
Go!
Gehen!
Hope!
Hoffnung!
SANNO'S FAMILY GRAVE
SANNOS FAMILIENGRAB
When Family retires, my part here will also be done.
Wenn Family in den Ruhestand geht, ist auch mein Teil hier beendet.
Thank you for everything over the years.
Vielen Dank für alles in den vergangenen Jahren.
I talked…
Ich habe gesprochen…
to my wife, Kanako.
Meiner Frau Kanako.
After I quit being a manager,
Nachdem ich meine Stelle als Manager aufgegeben hatte
I’m thinking of working at the farm.
Ich überlege, auf dem Bauernhof zu arbeiten.
I would like to work in a job
Ich würde gerne in einem Job arbeiten
where I can continue watching over horses until the very end.
wo ich bis zum Schluss über die Pferde wachen kann .
"Until the very end"?
"Bis zum allerletzten Ende"?
A retirement farm.
Ein Bauernhof für Rentner.
It’s a farm where they take in retired racehorses
Es ist ein Bauernhof, auf dem ausrangierte Rennpferde aufgenommen werden.
and let them live out their lives in peace.
und lasst sie ihr Leben in Frieden leben .
For the horses who won, and for the ones who didn't.
Für die Pferde, die gewonnen haben, und für die, die nicht gewonnen haben.
My new dream is to build the best farm where every horse can live out
Mein neuer Traum ist es, den besten Bauernhof zu bauen, auf dem jedes Pferd ein gutes Leben führen kann.
its life peacefully and with equal care.
sein Leben friedlich und mit gleicher Sorgfalt.
This is how dreams continue, huh?
So leben Träume also weiter, nicht wahr?
How about you? What's your plan?
Und du? Was sind deine Pläne?
Well…
Also…
It's still a blank canvas for now,
Es ist vorerst noch eine leere Leinwand.
but I hope I’ll find the right path.
Aber ich hoffe, ich finde den richtigen Weg.
You can choose whatever you like.
Du kannst dir aussuchen, was du möchtest.
I see.
Ich verstehe.
My dream, huh?
Mein Traum, was?
-It's finally happening. -Yes.
-Es ist endlich soweit. -Ja.
Oh, I heard.
Oh, das habe ich gehört.
I'll transfer to Kansai this spring. I'll be commuting to Ritto.
Ich werde im Frühjahr nach Kansai wechseln. Ich werde nach Ritto pendeln.
It will be lonely without you here.
Es wird einsam sein ohne dich hier.
What are you talking about? You're quitting, too, right?
Wovon redest du? Du hörst doch auch auf, oder?
My "Inheritance"…
Mein "Erbe"…
The last article.
Der letzte Artikel.
I want to close it out by writing about you.
Ich möchte zum Schluss noch über dich schreiben.
What?
Was?
The final piece on the President’s Arima victory
Der letzte Artikel über den Sieg des Präsidenten in Arima
never fell into place,
Es hat nie geklappt,
but there is no better way
Aber es gibt keinen besseren Weg
to express the beauty of horse racing than by telling your story.
Die Schönheit des Pferderennsports besser zum Ausdruck zu bringen , als durch das Erzählen Ihrer Geschichte.
You're exaggerating.
Du übertreibst.
No.
NEIN.
From the start of the race to the end,
Vom Start bis zum Ende des Rennens,
its two minutes and thirty seconds.
Es sind zwei Minuten und dreißig Sekunden.
Win it, and bring the story of Eiji Kurisu to a close.
Gewinne es und beende die Geschichte von Eiji Kurisu.
Okay.
Okay.
You, my old man, everyone. I’ll blow past you all and win.
Du, mein Alter, alle. Ich werde euch alle überholen und gewinnen.
That old, worn-out dream clinging to you, I’ll tear it off myself.
Diesen alten, abgenutzten Traum, der an dir klebt, den werde ich dir selbst abreißen.
You can deny my inheritance all you want,
Du kannst mir mein Erbe so oft verweigern, wie du willst.
but this dream can’t be torn off.
Doch dieser Traum lässt sich nicht zerstören.
It's not my father's dream,
Es ist nicht der Traum meines Vaters.
it's mine.
Es gehört mir.
Inheritance isn’t something forced on you.
Eine Erbschaft ist nichts, was einem aufgezwungen wird.
It’s something you choose for yourself.
Das ist eine Entscheidung, die du selbst triffst.
There are as many forms of inheritance as there are people who receive it.
Es gibt so viele Formen der Vererbung wie es Menschen gibt, die sie erhalten.
I chose to take on the dream,
Ich habe mich entschieden, diesen Traum zu verwirklichen.
and I made it my own.
Und ich habe es mir zu eigen gemacht.
It would be uncool if you lose this.
Es wäre echt blöd, wenn du das verlierst.
We'll win.
Wir werden gewinnen.
We'll definitely win.
Wir werden auf jeden Fall gewinnen.
The Arima Kinen.
Die Arima Kinen.
-Shohei, good luck. -Thank you.
-Shohei, viel Glück. -Danke.
-I look forward to today. -How are you?
Ich freue mich auf heute. – Wie geht es Ihnen?
-I'm good. -That's good.
-Mir geht es gut. -Das ist gut.
So Perfect looks good, too.
So Perfect sieht auch gut aus.
Hello.
Hallo.
-Hello. -How are you?
-Hallo, wie geht es dir?
I'm feeling good.
Mir geht es gut.
-Good. -I'll do my best.
-Gut. -Ich werde mein Bestes geben.
-Okay. -Thank you.
-Okay. -Danke.
-Just believe in the horse. -Yes.
-Vertrau einfach dem Pferd. -Ja.
-I'll do my best. -I look forward to it.
-Ich werde mein Bestes geben. -Ich freue mich darauf.
Thank you.
Danke schön.
-Understood. -It finally came.
-Verstanden. -Es ist endlich soweit.
How are you?
Wie geht es dir?
I'm good.
Mir geht es gut.
I'll go win this.
Ich werde das gewinnen.
-Looking forward to it. -Leave it to me.
Ich freue mich darauf. Überlass es mir.
We're counting on you, Shohei.
Wir zählen auf dich, Shohei.
Actually, I don’t think I’ve ever truly brought out Family’s full power.
Ehrlich gesagt glaube ich nicht, dass ich das volle Potenzial von Family jemals wirklich ausgeschöpft habe.
-What?
-Was?
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
So, can I do it today?
Kann ich es also heute erledigen?
You heard him.
Du hast ihn gehört.
-Of course. -Go, do it.
-Natürlich. -Los, mach es.
He says he has never gone all out…
Er sagt, er habe nie sein volles Potenzial ausgeschöpft…
What happens if he does?
Was passiert, wenn er es tut?
I don't know, but I know he can.
Ich weiß es nicht, aber ich weiß, dass er es kann.
I know he will.
Ich weiß, dass er es tun wird.
So we'll get to see it? The best version of Family.
Werden wir es also zu sehen bekommen? Die beste Version von Family.
You will. I'll see to it that you will.
Das wirst du. Ich werde dafür sorgen, dass du es tust.
Stop!
Stoppen!
Let's go.
Lass uns gehen.
-Family.
Familie.
-You're so cool, Family.
-Ihr seid so cool, Familie. -Familie.
You look so cool today, Family!
Ihr seht heute so cool aus, Familie!
Run a lot today, and eat a lot later, okay?
Laufe heute viel und iss später viel, okay?
-You need to do it like this. -Yes.
-So muss es gehen. -Ja.
You're great.
Du bist toll.
I just felt it
Ich habe es einfach gespürt.
from the bottom of my heart,
aus tiefstem Herzen,
that we'll definitely win.
dass wir auf jeden Fall gewinnen werden.
Some efforts only mean something if you win.
Manche Anstrengungen haben nur dann einen Sinn, wenn man gewinnt.
If I can,
Wenn ich kann,
I want to honor all the time up until this point.
Ich möchte die gesamte bisherige Zeit respektieren .
Family. Do your best.
Familie. Gebt euer Bestes.
Together, let's win and be rewarded.
Lasst uns gemeinsam gewinnen und belohnt werden.
Family.
Familie.
Thank you for getting me here.
Danke, dass Sie mich hierher gebracht haben.
Go, Family.
Los geht's, Familie.
Family, shall we go?
Familie, sollen wir gehen?
Okay.
Okay.
The Royal family?
Die königliche Familie?
Okay. Thank you.
Okay. Danke.
You must be in shock.
Du musst unter Schock stehen.
I heard that you're retiring.
Ich habe gehört, dass Sie in den Ruhestand gehen.
I heard from Mr. Kurisu.
Ich habe von Herrn Kurisu gehört.
How was life as a horse owner? Was it fun?
Wie war das Leben als Pferdebesitzer? Hat es Spaß gemacht?
It has been nothing but hardships.
Es gab nichts als Entbehrungen.
I’ve always felt like I was carrying so much on my shoulders.
Ich hatte immer das Gefühl, eine enorme Last mit mir herumzutragen.
But if we win, it will all be worth it.
Aber wenn wir gewinnen, wird sich alles gelohnt haben.
He's saying the same thing as Sanno.
Er sagt dasselbe wie Sanno.
Nakayama Racecourse, Race 11, today’s main event is the Arima Kinen!
Rennbahn Nakayama, Rennen 11, das heutige Hauptereignis ist das Arima Kinen!
Everyone has brought us all the way here.
Alle haben uns bis hierher gebracht.
The horses will be coming out shortly.
Die Pferde kommen in Kürze heraus.
-Thank you. -Thanks.
-Vielen Dank. -Danke.
Gathered at the starting gates of the Nakayama 2,500-meter turf course
Versammelt an den Starttoren der 2.500 Meter langen Grasbahn von Nakayama
are 16 star horses, all chosen by fan vote.
Es gibt 16 Star-Pferde, die alle per Fan-Abstimmung gewählt wurden.
The horses are loading into the gate in an orderly manner.
Die Pferde werden geordnet ins Tor verladen .
Number Nine Rainbow Camp is going to the gate.
Das Rainbow Camp Nummer Neun geht zum Tor.
How will Sakai make his move?
Wie wird Sakai vorgehen?
In his previous Tenno Sho run,
Bei seinem vorherigen Tenno Sho-Lauf,
he posted an incredible time of one minute 50 seconds.
Er erzielte eine unglaubliche Zeit von einer Minute und 50 Sekunden.
-Big Hope has drawn the ideal position… -All right.
-Big Hope hat die ideale Position gezogen… -In Ordnung.
Many see him as the leading front-runner.
Viele sehen ihn als den aussichtsreichsten Kandidaten.
Coming from the G2 Stayers Stakes and the Nihonkai Stakes…
Aus den G2 Stayers Stakes und den Nihonkai Stakes…
Let's go, Hope.
Los geht's, Hope.
All right.
In Ordnung.
Big Hope, has now moved into the gate.
Big Hope ist nun ins Tor eingezogen.
Now, the even-numbered horses. The favorite, Number Two, So Perfect.
Nun zu den Pferden mit geraden Nummern. Der Favorit, Nummer Zwei, So Perfect.
A revolutionary closer, we’ll see from where he makes his move today.
Ein revolutionärer Closer – wir werden sehen, von wo aus er heute seinen nächsten Schritt macht.
Let's go!
Lass uns gehen!
Winner of the Japan Cup and having announced their retirement,
Der Gewinner des Japan Cups und derjenige, der seinen Rücktritt angekündigt hat,
Number 14 Royal Family enters the gate.
Die königliche Familie Nummer 14 betritt das Tor.
I'm not letting you get away.
Ich lasse dich nicht davonkommen.
We'll win this.
Wir werden das gewinnen.
God.
Gott.
I give all of my luck.
Ich setze mein ganzes Glück ein.
They are all gathered at Nakayama.
Sie alle sind in Nakayama versammelt.
There's a beautiful sunset over the racecourse.
Über der Rennstrecke kann man einen wunderschönen Sonnenuntergang erleben .
Number Four, Isle No Seldar is being led into their gate.
Nummer Vier, Insel Nr. Seldar wird durch ihr Tor geführt.
They are in position.
Sie sind in Position.
Shohei, don't panic.
Shohei, keine Panik.
All horses are now in position.
Alle Pferde sind nun in Position.
Now, it's time.
Jetzt ist es soweit.
The Arima Kinen has started.
Das Arima Kinen hat begonnen.
Front-runner Big Hope starts late.
Der Favorit Big Hope startet spät.
No way!
Auf keinen Fall!
-Ryujiro. -Number 16 Squeeze Aries.
-Ryujiro. -Nummer 16 Squeeze Aries.
From the inside, Number Four, Isle No Seldar pushes forward.
Von innen drängt Nummer Vier, Insel Nr. Seldar, vorwärts.
Calm down! We'll win this!
Nur ruhig! Wir werden das schaffen!
He's lost it.
Er hat den Verstand verloren.
This is where the jockey’s skill truly gets tested.
Hier wird das Können des Jockeys erst richtig auf die Probe gestellt.
Number 11 Hermy. On the outside, Number 14 Royal Family.
Hausnummer 11 Hermy. Außen: Hausnummer 14 Königliche Familie.
That's a good position.
Das ist eine gute Position.
Number Two, So Perfect, sits on the inside.
Nummer Zwei, So Perfect, befindet sich im Inneren.
The Arima's course is long, don't panic.
Die Strecke der Arima ist lang, keine Panik.
Midfield comes Number 12 Wine Allison, followed by all-rounder
Im Mittelfeld kommt Nummer 12 Wine Allison, gefolgt vom Allrounder
Number Nine Rainbow Camp who has settled toward the rear of the midfield.
Nummer Neun von Rainbow Camp, der sich im hinteren Mittelfeldbereich eingefunden hat.
They have entered the fourth corner.
Sie sind in die vierte Kurve eingefahren.
Under the evening sun, they come before the grandstand.
Im Schein der Abendsonne treten sie vor die Tribüne.
He made his move.
Er hat seinen Zug gemacht.
Number Nine Rainbow Camp is moving effortlessly up into third, then second!
Das Rainbow Camp Nummer Neun rückt mühelos auf den dritten und dann auf den zweiten Platz vor!
He keeps rising and has taken the lead!
Er steigt immer weiter auf und hat die Führung übernommen!
Roaring cheers rise from the grandstand as Number Nine Rainbow Camp leads…
Von der Tribüne bricht tosender Jubel aus , als das Rainbow Camp Nummer Neun in Führung geht…
Isn't his pace fast?
Ist sein Tempo nicht hoch?
He’s pulling. It's a turf with 2,500 meters, you know?
Er zieht. Es ist eine Grasbahn mit 2.500 Metern, wissen Sie?
Not yet, Shohei. Don't panic.
Noch nicht, Shohei. Keine Panik.
-Don't panic. -Squeeze Aries in the first corner.
-Keine Panik. -Setz Aries in die erste Ecke.
Ryusei Sakai pushes into a fast tempo, with 59.4 for the first 1,000 meters.
Ryusei Sakai legt ein hohes Tempo vor und absolviert die ersten 1000 Meter in 59,4 Sekunden.
Number Four Isle No Seldar, and Number 16 Squeeze Aries are starting to drop back.
Nummer Vier Insel Nr. Seldar und Nummer 16 Squeeze Aries beginnen wieder abzufallen.
Number 14 Royal Family,
Nummer 14 Königliche Familie,
and Number Two So Perfect, are moving up into second and third.
und Number Two So Perfect rücken auf Platz zwei und drei vor.
That’s some impressive acceleration.
Das ist eine beeindruckende Beschleunigung.
Number 11, Hermy is on the outside.
Nummer 11, Hermy ist draußen.
Family. Go.
Familie. Los.
They're at the final 1,000 meters.
Sie befinden sich auf den letzten 1000 Metern.
Number One Big Hope is at the very back.
Die Nummer eins, die größte Hoffnung, befindet sich ganz hinten.
They pass the 800-meter mark, into the third corner.
Sie passieren die 800-Meter-Marke und biegen in die dritte Kurve ein.
Rainbow Camp still holds the lead.
Rainbow Camp ist weiterhin führend.
Pace down!
Tempo drosseln!
Running in close formation with Wine Allison.
Läuft in enger Formation mit Wine Allison.
The champion, Camp is tough! Number Five, Xenverse sits fifth from last.
Der Champion Camp ist ein harter Brocken! Nummer Fünf, Xenverse, liegt auf dem fünftletzten Platz.
Veepland is fourth from last.
Veepland ist der viertletzte Platz.
It's almost time…
Es ist fast soweit…
Number Eight, V-Hook and Number Three…
Nummer Acht, V-Haken und Nummer Drei…
-He made his move! -Here it comes!
-Er hat seinen Zug gemacht! -Jetzt geht's los!
Number Two So Perfect makes his move! So Perfect is accelerating rapidly!
Nummer Zwei, So Perfect, macht seinen Zug! So Perfect beschleunigt rasant!
Number 14 Royal Family is also moving up!
Auch die königliche Familie Nr. 14 zieht auf!
Number Nine Rainbow Camp is getting swallowed up by the pack!
Das Regenbogenlager Nummer Neun wird von der Masse verschluckt!
So Perfect takes the lead! He’s making a bid for it!
Perfect geht also in Führung! Er gibt ein Gebot ab!
Number 14, Royal Family…
Nummer 14, Königliche Familie…
-Shohei! -Keep up!
-Shohei! -Halt durch!
Royal Family is biting at his heels!
Die königliche Familie ist ihm dicht auf den Fersen!
He's sinking…
Er geht unter…
Family!
Familie!
No, not yet!
Nein, noch nicht!
So Perfect holds firm! He leads by a length.
So Perfect hält stand! Er führt mit einer Länge Vorsprung.
-Perfect! Let's go! -Here he comes!
-Perfekt! Los geht's! -Da kommt er!
He can still speed up?
Kann er noch schneller werden?
You’ve got more in you.
Da steckt noch mehr in dir.
Family!
Familie!
Into the straight! Into the short Nakayama straight!
Auf die Gerade! Auf die kurze Nakayama-Gerade!
It’s a battle for the lead between So Perfect and Royal Family!
Es ist ein Kampf um die Führungsposition zwischen So Perfect und Royal Family!
-Family! -Go!
-Familie! -Los!
Shohei!
Shohei!
So Perfect or Royal Family? They are alone in the lead!
So Perfect oder Royal Family? Sie liegen allein an der Spitze!
They hit the incline!
So Perfect oder königliche Familie? Sie kletterten den Berg hinauf!
Neither is giving an inch!
Keiner gibt auch nur einen Millimeter nach!
They’re neck and neck.
Sie liegen Kopf an Kopf.
Go! So Perfect!
Los geht's! So perfekt!
Go!
Gehen!
Hang on!
Abwarten!
Who will take the lead?
Wer wird die Führung übernehmen?
It's Royal Family! Royal Family is in the lead!
Es ist die königliche Familie! Die königliche Familie führt!
200 meters to go! Here comes a challenger!
Noch 200 Meter! Da kommt ein Herausforderer!
The real battle starts now!
Der eigentliche Kampf beginnt jetzt!
Run, Family!
Lauft, Familie!
Run!
Laufen!
Surging from the outside! He's closing in!
Er stürmt von außen heran! Er holt auf!
Look at that stretch! He has left fifth and fourth place behind!
Schau dir diese Strecke an! Er hat den fünften und vierten Platz hinter sich gelassen!
The White Bullet, Big Hope! He's come out of nowhere!
Die weiße Kugel, große Hoffnung! Er ist aus dem Nichts aufgetaucht!
He’s into third!
Er ist Dritter geworden!
Go!
Gehen!
Go past him!
Geh an ihm vorbei!
Hope!
Hoffnung!
I'm still immature, you see.
Ich bin noch unreif, verstehen Sie?
Do you want to create the best horse with me?
Möchtest du mit mir das beste Pferd erschaffen?
LIGHTNING NEO
LIGHTNING NEO
I want to purchase Hope’s semen.
Ich möchte Hopes Sperma kaufen.
When the real fight comes,
Wenn der eigentliche Kampf beginnt,
you and I will be the wall that stops the young ones.
Du und ich werden die Mauer sein , die die Jungen aufhält.
You sure are greedy.
Du bist aber gierig.
That "real fight" you're talking about…
Dieser „echte Kampf“, von dem du sprichst…
It's the Arima, right?
Es ist die Arima, richtig?
Of course.
Natürlich.
I promise that Hope's foal will win the Arima.
Ich verspreche, dass Hopes Fohlen das Arima gewinnen wird.
I'm on board.
Ich bin dabei.
BIG HOPE
GROSSE HOFFNUNG
Big Hope chases the leads! Keep running Royal Family!
Big Hope ist auf der Jagd nach den Spuren! Weiter so, königliche Familie!
Hope!
Hoffnung!
So Perfect falls back! Royal Family leads!
So Perfect fällt zurück! Die königliche Familie führt!
President…
Präsident…
-Big Hope won't stop! He’s surging! -Hope…
Big Hope gibt nicht auf! Er ist im Aufwind! – Hope…
-Go Family! -Go!
-Los, Familie! -Los!
He catches So Perfect! Is it Family? Or Hope?
Er fängt es ein. So perfekt! Ist es Familie? Oder Hoffnung?
BIG HOPE
GROSSE HOFFNUNG
-President… -Family!
-Präsident… -Familie!
Your horses…
Ihre Pferde…
They are locked together! The brothers are side-by-side!
Sie sind miteinander verbunden! Die Brüder stehen Seite an Seite!
Ryujiro! Do your best!
Ryujiro! Gib dein Bestes!
Family!
Familie!
Your children.
Ihre Kinder.
Hope!
Hoffnung!
They're here…
Sie sind da…
They cross together!
Sie kreuzen sich!
Royal Family and Big Hope cross the line neck and neck.
Royal Family und Big Hope liegen Kopf an Kopf.
Is it Hope or is it Family?
Ist es Hoffnung oder ist es Familie?
Big Hope's strong finish was amazing!
Big Hopes starker Schlussspurt war fantastisch!
We don't know the result of this one!
Wir kennen das Ergebnis noch nicht!
The Photo Finish sign is flashing! The 70th Grand Prix, Arima Kinen.
Die Zielfotoanzeige blinkt! Der 70. Grand Prix von Arima Kinen.
First and second place will be decided through photo.
Der erste und zweite Platz werden anhand eines Fotos ermittelt.
Nakayama Racecourse, Race 11.
Rennbahn Nakayama, Rennen 11.
First and second place.
Erster und zweiter Platz.
The first place is Number One.
Der erste Platz ist die Nummer Eins.
The second place is Number 14.
Der zweite Platz ist Nummer 14.
A Hidaka horse won the Arima!
Ein Pferd aus Hidaka hat das Arima-Rennen gewonnen!
Takeshi!
Takeshi!
It's the Arima!
Es ist die Arima!
Hope's stallions placed first and second!
Die Hengste von Hope belegten die Plätze eins und zwei!
I also made him a promise.
Ich habe ihm auch ein Versprechen gegeben.
To win the Arima,
Um den Arima zu gewinnen,
with the President's horse.
mit dem Pferd des Präsidenten.
-Congratulations. -Thank you very much.
-Herzlichen Glückwunsch. -Vielen Dank.
Thank you very much.
Vielen Dank.
It's the strong horse that Owner Sanno left behind.
Es ist das starke Pferd , das Besitzer Sanno zurückgelassen hat.
Royal Hope, who was born in Hidaka,
Royal Hope, die in Hidaka geboren wurde,
and the horse from Hokuryo chosen by Owner Shiina…
und das Pferd aus Hokuryo, das von Besitzerin Shiina ausgewählt wurde…
President.
Präsident.
You won the Arima, after all.
Du hast doch noch den Arima gewonnen.
Hidaka or Hokuryo, in the end, it makes no difference.
Hidaka oder Hokuryo, am Ende macht es keinen Unterschied.
The two owners joined forces for the sake of victory.
Die beiden Besitzer schlossen sich zusammen, um den Sieg zu erringen.
No, it was the two fathers who joined forces.
Nein, es waren die beiden Väter , die sich zusammentaten.
They got us.
Sie haben uns erwischt.
Koichi.
Koichi.
Damn it.
Verdammt.
Unbelievable!
Unglaublich!
And on top of that, the jockey is Ryujiro Saki!
Und obendrein ist der Jockey Ryujiro Saki!
At last, I've fulfilled my promise.
Endlich habe ich mein Versprechen eingelöst.
Thank you.
Danke schön.
Damn it!
Verdammt!
It's no good.
Das taugt nichts.
My old man has such a nasty personality.
Mein Vater hat einen so widerwärtigen Charakter.
Let’s go to see Ryujiro.
Lass uns Ryujiro besuchen.
-Thank you. -Mr. Aiso.
-Vielen Dank. -Herr Aiso.
Let's plan for next year.
Lasst uns für nächstes Jahr planen.
I will be in your care.
Ich werde in Ihrer Obhut sein.
We didn't win again this time.
Auch dieses Mal haben wir nicht gewonnen.
With this, all the horses I've rooted for have lost.
Damit haben alle Pferde verloren, für die ich die Daumen gedrückt habe.
I probably will never come to the racetrack again.
Ich werde wohl nie wieder auf die Rennstrecke kommen.
You were rooting for him?
Du hast ihm die Daumen gedrückt?
Madam.
Frau.
This is where your true life begins.
Hier beginnt dein wahres Leben.
I know that he wishes it for you, too.
Ich weiß, dass er es sich auch für dich wünscht.
Thank you for coming today.
Vielen Dank für Ihren Besuch heute.
Let’s have a good, long talk over the New Year.
Lass uns über Neujahr ein ausführliches Gespräch führen.
Not a serious talk.
Kein ernstes Gespräch.
I want to talk about trivial things,
Ich möchte über triviale Dinge reden.
because you're family.
Weil du zur Familie gehörst.
What do you like?
Was haben Sie gern?
Curry.
Curry.
ROYAL FAMILY
KÖNIGLICHE FAMILIE
Look at that.
Schau dir das an.
That's the first time I've seen Family like that.
So etwas habe ich bei einer Familie noch nie erlebt.
You're right.
Sie haben Recht.
I've always wanted to throw away my ego.
Ich wollte schon immer mein Ego ablegen.
Stop projecting my own dreams and feelings,
Hör auf, meine eigenen Träume und Gefühle auf dich zu projizieren.
and focus only on the horse.
und konzentriere dich nur auf das Pferd.
That's why I wanted to retire.
Deshalb wollte ich in Rente gehen.
But…
Aber…
sometimes it's the other way around.
Manchmal ist es genau umgekehrt.
"What if Family still wants to run?"
"Was, wenn Family trotzdem kandidieren will?"
Is that what you are thinking?
Ist das, was du denkst?
If I retire him now,
Wenn ich ihn jetzt in den Ruhestand schicke,
that would be my ego as well, right?
Das wäre dann auch mein Ego, richtig?
Koichi.
Koichi.
Are you hesitating?
Zögern Sie?
What?
Was?
About retiring, thinking it may be too early.
Über das Thema Ruhestand und die Frage, ob es vielleicht noch zu früh sei.
Oh, no.
Oh nein.
I've already announced it.
Ich habe es bereits angekündigt.
It would be embarrassing to withdraw my retirement.
Es wäre mir peinlich, meine Altersvorsorge abzuheben.
Hypothetically,
Hypothetisch,
if you were to take back your retirement now,
Wenn Sie Ihre Rente jetzt zurücknehmen würden ,
it would take a lot of determination.
Das würde viel Entschlossenheit erfordern.
You may face criticism.
Sie könnten Kritik ernten.
I don't care about that.
Das ist mir egal.
It's just…
Es ist einfach…
I just…
Ich einfach…
Then, let's let the horse decide.
Dann lassen wir das Pferd entscheiden.
Family.
Familie.
If Family says so, then it can’t be helped.
Wenn die Familie das so sagt, dann lässt sich nichts daran ändern.
In any case,
In jedem Fall,
I will do my utmost, for you and for Family.
Ich werde mein Äußerstes tun, für dich und für die Familie.
So…
Also…
Let's go see Family.
Lass uns die Familie besuchen.
Mr. Kurisu.
Herr Kurisu.
Yes?
Ja?
Don't you ever…
Tu das niemals…
betray me.
verrate mich.
Ever.
Immer.
Understood.
Verstanden.
Looking back now, I have to say that your decision at that time
Im Rückblick muss ich sagen, dass Ihre damalige Entscheidung
turned out to be the right one.
Es stellte sich heraus, dass es die richtige war.
No.
NEIN.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Now then, up to this point,
Nun gut, bis hierher,
we looked back from the time of the previous owner
Wir blickten zurück auf die Zeit des Vorbesitzers.
to Family’s first retirement.
zum ersten Ruhestand der Familie.
Now, I would like to ask about your outlook for the future.
Nun möchte ich Sie nach Ihren Zukunftsaussichten fragen.
Now that you have officially acquired your horse owner’s license,
Nachdem Sie nun offiziell Ihre Pferdebesitzerlizenz erhalten haben,
what are your thoughts?
Was ist Ihre Meinung dazu?
I feel anxious.
Ich bin ängstlich.
Are you going to do it alone this time?
Wirst du es diesmal alleine machen?
That's my intention, for now.
Das ist vorerst meine Absicht.
But…
Aber…
there's someone I really want to tell about this.
Es gibt da jemanden, dem ich das unbedingt erzählen möchte.
I’m going to see them now.
Ich werde sie jetzt besuchen.
Give him my regards.
Richten Sie ihm meine Grüße aus.
I will.
Ich werde.
Is there someone who hasn't received it yet?
Gibt es jemanden , der es noch nicht erhalten hat?
Okay.
Okay.
Here you go.
Bitte schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
This white horse
Dieses weiße Pferd
is Royal Izana.
Es ist königlich.
She's cute, right?
Sie ist süß, nicht wahr?
You do it like this, slowly feed them, okay?
Man macht es so, füttert sie langsam, okay?
This one is Royal Hope.
Das ist Royal Hope.
He sometimes bites.
Er beißt manchmal.
Be careful, okay?
Sei vorsichtig, ja?
Try feeding them, slowly.
Versuchen Sie, sie langsam zu füttern.
No, like this.
Nein, so.
He ate it!
Er hat es gegessen!
Everyone, look.
Alle mal hersehen.
This one is Royal Fight.
Das hier ist Royal Fight.
He and that white horse Izana are very close.
Er und das weiße Pferd Izana stehen sich sehr nahe.
"I want to eat, too…" Try feeding him.
„Ich möchte auch essen…“ Versuchen Sie, ihn zu füttern.
Yes, just like that.
Ja, genau so.
Good for you, Fight.
Gut gemacht, Fight!
ROYAL HOPE
ROYAL HOPE
What time are you leaving Haneda?
Um wie viel Uhr verlassen Sie Haneda?
Okay.
Okay.
It's really cold here, be careful.
Es ist wirklich kalt hier, sei vorsichtig.
Family!
Familie!
The horses are in position. The Osaka Hai. And they're off!
Die Pferde stehen bereit. Die Osaka Hai. Und los geht's!
Royal Family takes the lead right away!
Die königliche Familie übernimmt sofort die Führung!
What a finishing speed!
Was für eine Endgeschwindigkeit!
Following the Osaka Hai, he has now conquered the Spring Tenno Sho!
Nach dem Osaka Hai hat er nun auch das Spring Tenno Sho bezwungen!
At long last, the title goes to Japan! A truly "Royal" victory!
Endlich geht der Titel an Japan! Ein wahrhaft königlicher Sieg!
The dream of a nation has just become reality!
Der Traum einer Nation ist Wirklichkeit geworden!
Japan's Royal Family wins the Prix de l'Arc de Triomphe!
Die japanische Königsfamilie gewinnt den Arc de Triomphe-Preis!
ROYAL FAMILY
KÖNIGLICHE FAMILIE
It’s 2026, and the fans have packed the Nakayama Racecourse once again.
Es ist das Jahr 2026, und die Fans haben die Nakayama-Rennbahn wieder einmal bis auf den letzten Platz gefüllt.
Race 11, the 71st Arima Kinen.
Rennen 11, das 71. Arima Kinen.
All the attention is on the gates.
Alle Aufmerksamkeit richtet sich auf die Tore.
Which horse will make history? The 71st Grand Prix Arima Kinen!
Welches Pferd wird Geschichte schreiben? Der 71. Grand Prix Arima Kinen!
They're off! He messes up!
Sie sind weg! Er vermasselt es!
Number 11, Royal Family, starts late!
Nummer 11, die königliche Familie, beginnt verspätet!
Royal Family's final race begins from the very back!
Das letzte Rennen der königlichen Familie beginnt ganz hinten!
The crowd is in shock!
Die Menge ist geschockt!
But the race has only just begun!
Doch das Rennen hat gerade erst begonnen!
This track has six corners, two hills, and a grueling 2,500 meters.
Diese Strecke hat sechs Kurven, zwei Hügel und eine kräftezehrende Länge von 2.500 Metern.
Will he get revenge?
Wird er Rache nehmen?
Last year's runner-up, Royal Family, pushes up to midfield.
Der letztjährige Vizemeister, Royal Family, rückt ins Mittelfeld vor.
Nozaki is holding him steady, whispering "Don't panic."
Nozaki hält ihn fest und flüstert: „Keine Panik.“
He retracted his retirement for this moment!
Er hat seinen Rücktritt vorerst zurückgezogen!
He returns this year as the fan favorite!
Er kehrt dieses Jahr als Publikumsliebling zurück!
The heartbreak of an Arima must be healed at an Arima!
Der Herzschmerz einer Arima muss bei einer Arima geheilt werden!
Rounding the fourth corner! Into the final straight!
Die vierte Kurve ist geschafft! Auf die Zielgerade!
It's still anyone's race!
Das Rennen ist noch völlig offen!
From the outside it's Number 11, Royal Family!
Von außen sieht es aus wie Nummer 11, die königliche Familie!
He passes four horses in a flash! This is it! Remember this moment!
Er überholt vier Pferde im Nu! Das ist es! Merkt euch diesen Moment!
This is Royal Family!
Das ist die königliche Familie!
He is strong! A glorious finale!
Er ist stark! Ein glorreiches Finale!
The pride of Hidaka, Royal Family!
Der Stolz von Hidaka, die königliche Familie!
Family!
Familie!
All right!
In Ordnung!
We did it!
Wir haben es geschafft!
Family!
Familie!
Eiji!
Eiji!
Koichi will arrive at the airport at 6 p.m.
Koichi wird um 18 Uhr am Flughafen eintreffen.
Right… Let's eat Genghis Khan for dinner.
Na gut… Lasst uns Dschingis Khan zum Abendessen verspeisen.
What?
Was?
Again?
Wieder?
You surely don't get tired of it.
Man wird dessen bestimmt nicht müde.
Why not? It's a hundred times better than what you get in Tokyo.
Warum nicht? Es ist hundertmal besser als das, was man in Tokio bekommt.
Okay.
Okay.
2026 ARIMA KINEN
2026 SOUL KINEN
Let's go.
Lass uns gehen.
Subtitle translation by: Raquel P.
Untertitelübersetzung von: Raquel P.